e essa pílula é um oferecimento Caoa
Chery depois de uma reunião na manhã
desta segunda-feira do fórum Nacional de
governadores o grupo solicitou uma
reunião com o presidente Jair bolsonaro
com a legado objetivo de baixar a
temperatura da crise entre os poderes
agravada nos últimos dias com os ataques
do STF a liberdade o governador do Piauí
petista do Piauí Wellington Dias afirmou
que pretende conversar diretamente com o
Presidente da República além do pedido
de reunião com bolsonaro Fórum de
governadores decidiu encaminhar convites
para os chefes dos demais poderes
Rodrigo Pacheco presidente do senado e o
Ministro Luiz fux do Supremo Tribunal
Federal no último dia cinco de agosto o
fluxo cancelou unilateralmente uma
reunião entre poderes durante a reunião
de hoje houve resistência da parte de
alguns governadores a adotarem uma
postura de maior confronto com bolsonaro
segundo alguns presentes no evento no
encontro Dória foi o defensor da
elaboração de Uma Carta contra bolsonaro
uma parte dos presentes no entanto
alguma É apenas serviria para acirrar os
ânimos mas primeiro destaque desta
segunda-feira e a gente vai direta
Brasília José Maria Trindade talvez é
boa noite
pois é os governadores não fizeram que
queriam muito boa noite Vítor Boa noite
Bruna Boa noite
Fiúza Aliás o fio usa que está ainda de
férias né boa noite Ana boa noite a
todos Olha Victor o que acontece é o
seguinte os governadores pretendiam
fazer um acordo ali para constranger o
presidente Jair bolsonaro e
evidentemente já disputaram 2022 é uma
ação política de governadores que tentam
ali ficar do lado do Supremo Tribunal
Federal numa hipotética disputa entre o
presidente do supremo se não é verdade
isso não existe o que há são críticas o
que há por parte do presidente Jair
bolsonaro é um direcionamento a Ministro
o Supremo Tribunal Federal que estão
segundo o presidente está pulando das
suas funções Foi por isso mesmo que o
presidente Jair bolsonaro bolsonaro
representou no senado federal né um
pedido de impeachment contra o Ministro
Alexandre de Moraes e disse hoje que
ainda não desistiu e existe a
possibilidade de outro pedido de
empréstimo agora contra o presidente do
Tribunal Superior Eleitoral Ministro
Luís Roberto Barroso Então esse é o
quadro os governadores já tinham marcado
esta reunião do fórum Nacional de
governadores né a reunião marcada para
Brasília mas muitos governadores
participaram da reunião de forma remota
dois governadores de Tocantins e do
Amazonas não aceitaram nem participar
desta reunião reunião importante são
representantes se dos Estados mas a
pauta é que está errada é tem traduz
muito bem isso é o governador de Minas
Gerais o meu Zema Ele disse que foi
eleito para resolver os problemas de mim
Ah e não exatamente para criar confusão
ou seja discutir e fazer disputa com o
governo federal ou com o Supremo
Tribunal Federal ou seja Governador
governa o estado
brigar com poder Central não é bom não
uma boa prática não é o boa política
para nenhum Governador E aí não houve
ali que era o objetivo inicial do
governador do Piauí que é o coordenador
do fórum Wellington diz e uma carta
ficando do lado do supremo questionando
o presidente Jair bolsonaro e quando
esses governadores que defende uma carta
viram que um perder decidiram então
pedir essa reunião com presidente Jair
bolsonaro que não está marcado Eu não
sei ainda se o presidente vai atender os
governadores Julião aqui atendesse
representantes de governadores e
falassem sobre pauta a agenda do
presidente é muito cheia para se perder
em detalhes né E lá nessa reunião houve
outros debates como a economia É sobre o
assunto dos governos estaduais né ainda
a pandemia mas principalmente sobre as
polícias militares estaduais
elas são constitucionalizados e pela
própria constituição o comandante da
Polícia Militar é o governador este caso
é de São Paulo né onde o governador João
Dória tenta fazer uma censura na Polícia
Militar entre os cidadãos que o que
fazem parte da Polícia Militar isso
Acabou acendendo em outros governadores
em outros estados ali Ah vamos dizer um
medo ou a possibilidade das polícias
militares se voltarem contra decisões
dos governadores veja bem um governador
ele não é eleito como o ditador do
Estado eleito para exercer suas funções
constitucionais não há o que temer se as
decisões dos governadores e dentro da
Lei e são constitucionais não há esse
medo das polícias militares nos Estados
se aliaram ao presidente Jair bolsonaro
isso não existe foi O Grande Debate lá
na reunião de governadores viu aí daqui
a pouco a gente fala mais inclusive
dessa questão que você mencionou é desse
embate aí entre grupos de policiais e
governadores a gente fala disso ainda
hoje aqui no programa antes a sua
análise Ana sobre esse pedido dos
governadores por uma reunião com o
presidente Jair bolsonaro essa proposta
aí do governador de São Paulo João Dória
elaboraram Uma Carta contra o presidente
como é que você tá vendo esse cenário
todo ano boa tarde para você boa noite
para vocês aí no Brasil Victor Bruna Zé
nosso mestre Augusto preparando aí para
o direto ao ponto e nosso parceiro que
usa que está de férias e obviamente
Nossa audiência e maravilhosa então fica
muito claro né que essa crise ela tem
apenas um culpado o STS e a gente sabe
muito bem que as e não vende agora e que
agora atingiu um ponto de ebulição
nação acompanha aí a de olhos bem
abertos já há algum tempo assim as
inconstitucionalidades do STF e o
presidente bolsonaro fez o que a
população O que é sociedade de bem
esperava a gente não aguenta mais como a
gente vem repetindo aqui a gente não
aguenta mais ver a nossa Constituição
sendo vilipendiada semanalmente e nada é
feito a tivemos uma prova de fogo de
podemos dizer assim quando o deputado
Daniel Silveira foi a preso aí uma
prisão de ofício por parte do STF
atropelando mais uma vez aí não apenas a
a constituição né já que os
parlamentares são protegidos pelo artigo
53 mas também ao próprio regimento da
casa da câmara da nossa uma das nossas
casas legislativas Então veio essa prova
de fogo a votação ali em plenário se
deveriam manter a prisão do deputado
Daniel Silveira o brasileiro deu aquele
respiro acho que agora vai o nosso
sistema de a peso bela saint-jacques né
pesos e contrapesos aí do Brasil vai
funcionar e não funcionou a câmera ficou
de joelhos para esse STS mais uma vez a
gente fala tanto aqui que é necessário a
gente começar a colocar a PEC do foro
privilegiado no nosso radar no futuro
muito próximo senão vai ficar sempre
assim um as câmaras legislativas
sentadas no colo do STF o STF sentados
no colo das câmeras do Senado na arte
dry não faz nunca colocar em plenário um
julgamento aí a uma atenção maior em
relação à impeachment importantes
principalmente do Ministro Alexandre de
Moraes que vem sendo aí o guardião das
em const a idade né e não da nossa
Suprema corte então visto isso acho que
agora a oposição de repente possa estar
começando a sentir a pressão
governadores também sentindo a pressão
né porque a esquerda não tem as ruas não
tem as redes sociais não tem o povo aí é
clamando exatamente o respeito a nossa
Constituição a gente vê pelo pelo
apelo Andaraí do ex-presidente Lula e ex
presidiário Lula no nordeste a ruas
esvaziados ninguém ninguém participando
dos seus comícios aí até gravou um vídeo
dizendo que não o nós não queremos sair
é causar nenhuma aglomeração por causa
da convite mas a gente sabe muito bem
que ele não consegue mais juntar
Multidões como o presidente Jair
bolsonaro junto Agora seja em motosseata
seja em carreata enfim manifestações
também e agora vem essa mania o teste de
Setembro que eu acho que não é nenhuma
manifestação de apoio ao presidente viu
Vitor eu acho que é uma manifestação de
apoio a nossa Constituição ao respeito
pelas nossas cores pela nossa
Constituição o povo cansou de verdade
dessa constituição aí dessa dessa
maneira como está estabelecido o Supremo
Tribunal Federal E para finalizar meu
primeiro comentário Victor a gente vê
que
essa movimentação desses governadores aí
sente eu acho sentindo a pressão isso
vem muito também do movimento paralelo
de da necessidade de calar as redes né
porque hoje não há mais o monopólio da
informação as grandes redes os grandes
veículos eles não tem mais uma nopoly da
informação o que quer que eles coloquem
ali o brasileiro era obrigado a
acreditar e não tinha como chegar hoje
não acontece mais isso né hoje tudo é
checado em questão é um dos em questão
de minutos na palma da mão de todo mundo
daí a necessidade dessa avançada do
próprio Supremo Tribunal Federal de
calar exatamente a população que anda
funcionando como as verdadeiras agências
de secagem e checando as falácias que
esses governadores e esses ministros
andam espalhando por aí
vamos ouvi-la também Bruna tu Ai que bom
que ela que mais uma vez Bruna Boa noite
Boa noite Vítor José Maria Ana um prazer
estar aqui com vocês novamente Olha eu
acho que primeiro vale uma notinha aí
sobre essa atitude do governador João
Dória né que agora já está explícito que
ele é o nome será o nome da tal da
terceira via e é muito engraçado né Ele
queria escrever defender a ideia de
escrever uma carta contra bolsonaro numa
reunião e que supostamente assim decidi
eu pedi um encontro para se pacificar
uma situação você não pode ficar nada né
vidente mente Escrevendo Uma Carta
contra o que o Dória dá para a fazer
mostrar força uma vez que ele virá com
tudo
atentando a ganhar espaço nas eleições
do ano que vem a gente vê inclusive
muitos cabos eleitorais aí de João Dória
que são digamos os porta-vozes da
terceira via em vários setores da mídia
da Imprensa e todos eles esses tem muita
que bolsonaro é um covarde que o
bolsonaro é um fraco essa e seu discurso
essa ser a narrativa né dos cabos
eleitorais do João Dória que o Brasil
precisa de alguém forte que o bolsonaro
é fraco é que o bolsonaro Então essa é a
narrativa e esse gesto de queria
escrever uma carta contra bolsonaro
seria mais a um elemento da propaganda
do marketing político do Dória né que já
está entre a campanha para justamente
confrontar sua capacidade de sua força
com a do presidente assim que ele já
todos os primeiros sinais de como ele
vai trabalhar e ele de fato já ou fez
nessa reunião né mas como a gente acabou
discutindo no 3 em 1 na verdade a
conversa conversa os governadores ela é
simplesmente em defesa do status cota
não é absolutamente nada em favor da
Democracia porque o problema é que o
povo brasileiro está começando a
entender que democracia sendo poder
distribuído ele tem que participar de
alguma maneira e o povo está cansando de
ser aquele coadjuvante chamado para ser
usado como pano de chão e apertar dois
botõezinhos a cada dois anos né O povo
não quer mas isso aí o povo tá
entendendo que ele tem alguns meios para
colocar uma democracia que está em
aparelhos vai ficar Respirando por
aparelhos em ordem novamente porque o
que acontece aqui qualquer quadro
político ele é consequência de um acordo
de um consenso de uma sociedade só que
há pessoas que somos agentes né aqueles
que mantêm esse consenso funcionando por
meio das instituições de cargos de da
representatividade ou de carga
executivos cargo legislativo em mim
vinde todos a máquina a partir do
momento das pessoas das lideranças que
estão que es a máquina partir do momento
em que eles deixam de cumprir o seu
papel aquém falará para eles que é
preciso corrigir o mau funcionamento da
Democracia Ué quem ensinou o próprio
povo deveria falar nas próprias eleições
a eleição seria ser mecanismo para o
povo controlar o funcionamento prova
democracia só que as eleições no Brasil
elas são regidas por um conjunto de
regras que impossibilita renovação
política e impossibilita a renovação do
congresso a gente não tem esse sistema
proporcional em viabiliza uma renovação
real já que 27 pessoas chegam lá por
volto e o resto chega lá arrastado da
então a gente não tem representatividade
não tenta representatividade o povo a
sociedade precisa manifestar que o seu
consenso tá sendo atacado por aqueles
que deveriam protegê-los EA maneira que
tá encontrando Isso parece olhando cada
vez mais né e é desta pressão que muitos
dos atores dos Despachantes digamos
assim doces e estão com medo nesse
momento né muita gente acha que não mas
o Brasil tem os problemas economia isso
aqui não vamos ver os problemas
cotidianos Tá mas todos os problemas
cotidianos são consequências do nosso
grande problema o nosso grande problema
é político o Brasil o território
extraordinário produz alimento alimenta
parte significativa do planeta a tema
economia funciona a gente teve pandemia
a gente tá vendo a recuperação as
pessoas são criativas é um povo
empreendedor é um povo que se vira um
pouco trabalha daí então é um povo
Pacífico que não quer baderna não quer
nada e aí a gente tem um problema real
que o problema real político a gente tem
que fazer uma reforma política enquanto
ela não foi feita a gente vai continuar
tendo essa série de consequências frutos
desse problema principal então talvez
justamente porque a sociedade está cada
vez mais se dando conta de que o
problema principal do Brasil é uma
política
é completamente equivocada e pessoas que
estão ali ocupando cargos não para fazer
valer a ideia de democracia e sim para
perverter lá é justamente por isso que a
gente está chegando a esse ponto de
acirramento né na verdade é esse o
problema nas crises como o Gilmar Mendes
falou que o presidente fábrica crises a
E essas crises fabricadas não tem
fabricação nenhuma aí não o problema é o
seguinte isso tudo que eu escrevi na
verdade só Poderia gerar crises a partir
do momento em que o povo acorda e fala o
que é que vocês estão fazendo conosco
que onde é que vocês tão jogando o
Consenso da sociedade de ter aqui uma
democracia vocês estão alguns
apunhalando pelas costas Então é isso
que tá acontecendo hoje E é disso que
muitos dos governadores que trabalham
para si próprios e não em favor do bem
comum tem medo hoje